## 架构设计

### 概述

本系统采用MVC架构模式，MVC全名是Model View Controller，是模型(model)－视图(view)－控制器(controller)的缩写，一种软件设计典范，用一种业务逻辑、数据、界面显示分离的方法组织代码，将业务逻辑聚集到一个部件里面，在改进和个性化定制界面及用户交互的同时，不需要重新编写业务逻辑。MVC被独特的发展起来用于映射传统的输入、处理和输出功能在一个逻辑的图形化用户界面的结构中。

### 使用MVC框架的原因

#### 耦合性低

视图层和业务层分离，这样就允许更改视图层代码而不用重新编译模型和控制器代码，同样，一个应用的业务流程或者业务规则的改变只需要改动MVC的模型层即可。模型返回的数据没有进行格式化，所以同样的构件能被不同的界面使用。因为模型与控制器和视图相分离，所以很容易改变应用程序的数据层和业务规则。

#### 重用性高

MVC模式允许使用各种不同样式的视图来访问同一个服务器端的代码，因为多个视图能共享一个模型。由于已经将数据和业务规则从表示层分开，所以可以最大化的重用代码。

#### 有利软件工程化管理

由于不同的层各司其职，每一层不同的应用具有某些相同的特征，有利于通过工程化、工具化管理程序代码。控制器也提供了一个好处，就是可以使用控制器来联接不同的模型和视图去完成用户的需求，这样控制器可以为构造应用程序提供强有力的手段。给定一些可重用的模型和视图，控制器可以根据用户的需求选择模型进行处理，然后选择视图将处理结果显示给用户。

### Model层

模型层管理系统的数据，并为控制层提供数据访问的接口。本系统设置了4个Model分别是FinalScheduleTable，FinalUserTable，ScheduleTable和UserTable。分别控制最终的排班表，最终的用户表，临时排班表，临时用户表这四个SQL表在数据层面上的读写及一些其他操作。

### View层

视图层负责用户和系统间的交互，它将用户的请求信息传递给控制层，并把返回的结果呈现给用户。本系统中采用了AttendInterface，DutyInfoInterface，RegisterInterface和SelectInterface，渲染出四个不同的界面，用于提供用户的交互。

###	Controller层

控制层控制应用程序的流程，它对用户行为以及数据的修改做出处理以及响应。本系统在Controller设置了AttendManager，DutyInfoManager，ResisterManager和SelectManager分别对四个界面传输过来的用户操作进行处理和响应。

## 模块划分

### 注册

#### 概述

首次使用本系统时，需要注册之后才能登录。注册时需要输入学号，姓名，密码。如果正确输入了以上信息则注册成功，点击注册成功界面的登录按钮返回登录界面。

### 登录

####概述

用户打开本系统时，首先打开登录界面。直接输入已经注册过的账号和正确的密码则可以登录成功。若输入的用户名在数据库中没有记录，及未注册，则跳转到“未找到用户”的界面提示。若密码错误，则显示“密码错误”的提醒。如果未注册过，可以直接点击注册，进入注册页面。

### 选择班次

#### 主要功能

用户进入选择班次界面后，系统返回用户已选的班次表。

用户根据系统返回的班次表进行添加和删除班次操作。

业务逻辑层收到命令后开始执行相应的操作，并通过实体层将操作的结果保存起来。

#### 设计与实现

边界类：用例中，边界类为选择班次界面（SelectInterface），向用户提供可选班次的列表。

控制类：控制类为选择班次（SelectManager），控制类对用户执行的添加和删除操作进行处理。

实体类：实体类为班次表（ScheduleTable），记录该助理已选择的班次。

### 查看班次

#### 概述

通过public账号登录界面之后就进入查看班次的界面。以表格的形式显示当前的排班情况。

### 安排班次

#### 主要功能

管理员在安排班次界面中选取合适的班次，并在该班次旁边点击“选择”；当管理员需要撤销该选择时，可以点击“撤销”。

安排班次的业务逻辑层接收到“选择”或“撤销”的命令后开始执行相应的操作，并通过实体层将操作的结果保存起来。

#### 设计与实现

边界类：安排班次界面（ArrangeInterface），该界面显示了所有助理的班次信息。

控制类：安排班次（ArrangeManager），该类接收到“选择”和“撤销”的命令后执行相应的操作。

实体类：班次表（ScheduleTable），该类储存了所有助理的班次信息，包括班次号，助理姓名，是否保留等。

### 公布排班表

#### 概述

在使用管理员账号登录排班完成之后，点击启用，则更新为最终使用的排班表，公布在了服务器上。可以通过登录public账号来查看。

### 考勤

#### 主要功能

用户进入考勤界面后，系统返回值班表。

用户在自己的班次处选择考勤或撤销。

业务逻辑层收到命令后开始执行相应的操作，并通过实体层将操作的结果保存起来。

#### 设计与实现

边界类：边界类为考勤界面（AttendInterface），为助理提供签到以及撤销的功能。

控制类：控制类为考勤（AttendManager），控制类对助理选择的操作进行处理。

实体类：实体类为用户（User）以及班次表（Schedule），记录用户的值班次数以及班次的考勤情况。

### 查看工时

#### 概述

通过public账号登录界面之后就进入查看班次的界面。以表格的形式显示当前的排班情况。点击右上角的工时表可以查看工时。这里以姓名为key建表，可以在这里看到不同同学的工时情况。

